# README

## ♻️ 拾遗

1. [最适合程序员的笔记软件](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/08/best-note-taking-software-for-programmers.html)

## 💬 悟 · 道

1. 人生终考：
   - 35分：维持现状混日子。工作不满意、未来没希望，被淘汰是迟早的事；
   - 60分：进大厂拧螺丝。工资+1w，还是不擅长，买不起房，中年危机仍然存在；
   - 70分：市直公务员或以上。工作生活兼顾，可以买房，不富裕但体面够用；
   - 0-99分：母弱出商贾，父强作侍郎。族望留原籍，家贫走他乡。以命搏前程。
1. 不能坚守自己的抉择，最后只能是一步错步步错，悔不当初又无可奈何。

## ☯️ 前人智慧今人路

1. 仓鼠，厕鼠。—— 李斯

   > 李斯者，楚上蔡人也。年少时，为郡小吏，见吏舍厕中鼠食不絜，近人犬，数惊恐之。斯入仓，观仓中鼠，食积粟，居大庑之下，不见人犬之忧。
   > 于是李斯乃叹曰：“人之贤不肖譬如鼠矣，在所自处耳！”见《史记 · 卷八十七 · 李斯列传第二十七》

1. 母弱出商贾，父强做侍郎。族望留原籍，家贫走他乡。—— 施耐庵

   > 如果父母都是普通人，没钱没背景，孩子只能靠自己，经商创业是条翻身的路。因为父母不行，孩子情商也好不到哪去，到了职场里不知如何与领导相处，职业发展必然受挫，只能靠经商创业做小生意博一把。
   >
   > 如果父母身居高位、人情干练，那孩子从小就善于察言观色、看人下菜。进入大单位工作后更能快速拉近与同事领导关系、揣摩老板心思，快速高升。
   >
   > 如果家族背景在家乡强大，去大城市拼搏反而浪费了自身优势，应该留在家乡，依靠父兄背景。
   >
   > 如果家里条件一般，也没有什么背景，那就要挪挪地方，也就是走他乡闯四方才能有出路。

1. 如果动物光吃不胖，它的肚子里一定有寄生虫；如果人民勤劳却无法致富，那个社会一定有吸血鬼。—— 鲁迅《狂人日记》
1. 人一定要注重着装与仪表，越倒霉越要注意自己的仪表，特别是在逆境与低谷的时候，干净、整洁、专业的着装会赋予你力量，这样才有可能有翻身的机会。—— 南怀谨

## 📖 读后感

1. 如果动物光吃不胖，它的肚子里一定有寄生虫；如果人民勤劳却无法致富，那个社会一定有吸血鬼。—— 鲁迅《狂人日记》
1. [每个自杀的人身边都有一圈坏逼](https://mp.weixin.qq.com/s/yzOR2J21tnKJHDBmD6lPRA)
   - 远离打击怪，他们不过是一群只会呈口舌之快的废物；
   - 己所不欲，勿施于人。世间最无耻的就是通过“为你好”的包装，达成他（她）想要的结果，痛苦由你一个人承担；
   - 口下留德，请时刻谨记。越亲的人越容易被不经意间伤害。
1. [另一种废人](https://mp.weixin.qq.com/s/EGwiBX42SPxU-BrMS-MwvQ)
   - 绝大部分人的命运就是掉进一个坑里，每天重复，再也没法向前一步。映射到游戏里，相当于出了新手村之后，就在一个“低级任务”上来回做，耗费了太多的时间和精力，最后筋疲力尽，一回头，发现自己已经不再年轻；
   - “传帮带的贵人”愿意拉你一把，除了血缘，几乎没有例外，你们之间能够形成一个“互利体系”。类似大学研究生和导师那种关系，他是你老板，你是他员工，你给他打工干活，他帮你把学位搞到手；
   - 一般来讲，几乎每个领导手底下都有三种人，形成了他的小圈子：
      - <u>关系户</u>提供“政治资源”，毕竟领导要往上升，他需要跟上边处理好关系，关系户就是他的资源；
      - <u>马屁精</u>提供情绪价值和精神价值，毕竟谁都希望别人夸自己几句，你说你不需要，那是因为没人夸过你。当领导的，经常为各种事惴惴不安，很需要一个马屁精来安抚精神。所以只要有机会，身边都有这么个弄臣，马屁精是领导处在高度压力环境里不至于崩溃的解压阀。大家也别太过在意，换你你也一样。而且不要觉得那个技能很容易，非常非常难，比你去做打手要难得多；
      - <u>打手</u>只有一个词，<u>**交付**</u>，领导交代下去的事，他要的是结果，如果每次都能顺利搞定。时间长了，谁离不开谁还不一定，这就是一种“互利体”，领导走哪都得带着你，就好像程序员走哪都尽量带着自己的笔记本一样，甚至把键盘也带着，用惯了就离不开了。
      - 大部分人只能做打手，大部分领导以前也都是打手出生。把事搞定，成为领导的左膀右臂，让他信任你，离不开你，将来你再重复这个套路，网罗打手和马屁精。<u>初期看技术，中期看关系，后期看山头</u>。大概就是这么个意思。
   - 如果一个人能力很强，但混得很差，大概率他人品很好；
   - 越是成熟的产业，想往上爬越难，越需要人提携。新兴产业里相对好一些，每个人都是拓荒者，之前的经验都不大好用，所有人都站在了同一起跑线。不过啥产业都是在大家毫不知情的情况下迎来爆发，等绝大部分人意识到的时候，可能大爆发已经结束了，那个行业也已经成了红海，有了分明的阶梯，没人带爬起来会非常难。这也给很多骗子可乘之机，拿着一些过时经验出来卖铲子；
   - 多去做，多去折腾，小变化带动大变化，坚持打怪升级，不要在一个坑里盘旋，坚持从实践中获得新知。
